翻译人员: Conway Ye
校对人员: Tingting Zhong
有些人对法国葡萄酒着迷，
有些人喜欢打高尔夫球，
或者沉浸在文学作品里。
我生活中最大的乐趣是，
我不得不承认，
有点特殊。
我无法形容
我有多么享受从飞机上
俯视整个城市。
有些城市的工业化程度刚刚好，
比如杜塞尔多夫，
或者路易维尔。
而有些城市已经早已不堪重负，
像纽约，
或香港。
然后，还有像巴黎，
伊斯坦堡这样
充满历史的城市。
我把城市当作生命体，
当我从高空鸟瞰它们的时候，
我喜欢寻找那些组成了
城市框架的主要街道和高速公路。
特别是在晚上，
人们让这些城市的动脉变得
异常鲜红和金黄：
城市的血液循环系统生机勃勃地
展现在你的眼前。
但是，当我坐在自己的车里，
每天有一个半小时的时间都堵在路上，
眼前的一切就截然不同了。
（笑声）
什么都没有——
没有广播节目，
没有播客，
（笑声）
连能让这些时间变得有点意义的
专注的冥想都做不到。
（笑声）
这难道不可笑吗？
我们制造了能够达到
时速210公里的汽车，
却以19世纪马车一样的
速度驾驶它们。
（笑声）
仅仅在美国，
2014年我们就
花了296亿小时在通勤上。
在这么多的时间里，
古埃及人都能造出26个胡夫金字塔了。
（笑声）
我们用了一年就做到了。
这是对时间，精力和
人类潜能巨大的浪费。
数十年来，
我们解决交通拥堵的方式都很简单：
建造新路或者拓宽现存的道路，
效果还算不错。
巴黎的建设卓有成效，
他们拆毁了上百幢历史建筑，
建造了137公里的
交通友好型的大道。
在当今快速兴起的城市中也是如此。
但是在很多繁华的城市中心，
较大的道路拓宽几乎是不可能的：
建筑过于密集，
房价过高，
公共建设资金太少。
我们的城市血液循环系统正在
变得拥堵，无法正常发挥功能，
应该引起我们的重视。
我们现有的思维方式
已经不起作用了。
为了让交通流动起来，
我们需要一种新的灵感。
我在交通部门工作了16年，
在和一个生物技术背景的
顾客交谈时突然茅塞顿开。
她告诉我她的研究
如何影响了我们血液循环
系统的一些特殊性质。
“哇”，我想到，“我们的血液循环系统，
我们身体内的所有动脉和静脉，
每天都在创造生理的奇迹。"
就是那个时候我意识到，
生物学已经存在于交通方面
几十亿年了。
它已经测试过无数方法，
转移养分，气体和蛋白质。
这真的是世界上最复杂的交通系统。
所以，如果交通拥堵的
解决方案就在我们体内呢？
我想知道，
为什么绝大多数时间，
血液在血管中不会堵塞？
但我们的大城市每天都会拥堵？
事实上，这是两种非常不同的系统。
我不知道你意识到了没有，
实际上我们每个人体内都有近
十万公里长的血管——
十万公里。
你的体内有两个半的
地球赤道。
这意味着血管在你身体里无处不在，
不仅只在皮肤下面（看得见的地方）。
但是，看看我们的城市，
是，我们的确有一些地铁系统，
一些隧道和桥梁，
以及天空中的直升机。
但是绝大多数的交通都是在地面，
在地表上。
换句话说，
我们体内的血管系统是立体结构的，
而绝大多数的城市交通系统
都是平面结构的。
所以我们需要利用更多的纵向空间。
如果地表已经没有多余的空间，
那我们就把交通系统抬高。
这个中国的概念巴士
能够凌驾于拥堵的交通道路之上，
这种对城市内部的
空间和移动的思考方式
多么让人大开眼界。
然而我们可以把
交通系统的位置继续抬升，
像我们的输电网络一样。
特拉维夫和阿布扎比正在考虑检测
这些构成未来交通网络的
悬挂式磁性胶囊车厢。
我们还可以继续抬高，甚至飞翔。
事实上像空中客车这样的公司
正在认真研究城市飞行的士，
看起来前景光明。
飞行汽车终于从科幻小说进入到了
引人注目的商业领域。
这是令人激动的时刻。
建造这些立体交通网络
是减少或解决交通堵塞的方法之一。
但还有其他方法。
我们还要考虑
其他基本的选择，
比如我们使用的交通工具。
想象一个非常熟悉的场景：
你已经开车42分钟了。
后座的两个小孩开始不耐烦。
而且你要迟到了。
你看到前面那辆慢吞吞的车了吗？
总是在你迟到的时候出现，对吧？
（笑声）
那个驾驶员正在寻找停车位。
那块区域没有空车位，
但是他怎么会知道？
据估计，有将近30%的城市交通拥堵是由
驾驶员找车位造成的。
你看见身边的100辆车了吗？
其中的85辆都只有一位乘客。
那85个驾驶员能够
装满一辆伦敦红巴士。
所以问题是，
为什么我们浪费这么多宝贵的空间？
为什么我们要这样对自己？
生物学永远不会这样。
我们血管的空间都被充分利用了。
每一次心跳
产生的血压能够为数百万血细胞
压缩大量的氧气进行运输，
并很快流遍全身。
连血细胞内的
微小空间也没有被浪费。
在健康条件下，
超过95%的氧容量都能够被使用。
你能够想象如果
我们城市里超过95%的
交通工具都是满载的，
剩下的空间，能够让你
自由地走路，骑车，
享受这个城市吗？
血液是如此有效率的原因
是我们的血细胞不只作用于
特定器官或组织；
要不然，我们的血管可能也会堵塞。
它们实际上是共享的。
它们被身体所有的细胞共有。
但是因为我们的身体系统如此庞大，
37万亿细胞中的每一个
都有自己的氧气输送渠道，
有需要时能实现精准输送。
血液既是集体，也是个体的运输方式。
但是对我们的城市来说，
我们被困住了。
我们被无尽的争辩困住了，
纠结于创造一个以汽车为中心的社会，
还是打造大型的交通系统。
我觉得我们应该跳出这些限制。
我觉得我们能建造出
结合传统汽车的便捷，
和火车巴士的效率的交通工具。
想想看，
你舒服地坐在一辆
快速平稳的城市火车上，
还有其他1200个乘客。
城市火车的问题在于
有时候你要停下五次、十次、十五次
才到达你的站点。
如果这个火车不用停下呢？
这辆火车的
车厢能够在移动中自动脱离，
成为高速的无人驾驶巴士，
飞驰在次级运输道路上。
所以无需任何停顿，
也无需长距离的换乘，
你正坐在一辆驶向城区的巴士中。
快到的时候，
你所坐的部分会脱离，
自动驾驶到你的目的地跟前。
这就同时实现了集体和个体运输。
这可能就是未来的公共模块化
无人驾驶交通工具之一。
现在再想象一下，
你行走在满是无人机，
飞行的士，模块化巴士和
悬挂式磁性胶囊车厢的城市，
这还不够天马行空。
我觉得还有一个方法，
能够减轻城市交通堵塞。
想想看，
现在的无人驾驶汽车都在尝试
适应人类的驾驶网络。
它们在尝试学习相对简单的交通规则，
并适应人类行为的不确定性，
这相对比较难。
但是当整个城市都实现了
无人驾驶，会发生什么？
我们还需要红绿灯吗？
我们需要车道吗？
限速呢？
血细胞可不是沿着特定的通道移动。
他们从不在红灯停下。
第一个无人驾驶城市，
不会有红灯和车道。
当车辆都实现无人驾驶
并互相联网的时候，
任何事情都是可预测的，
反应时间达到最短。
它们能够驾驶得更快，
可以理性地做出选择来加速，
或者让身边的车辆先行。
没有严格的交通规则，
车流会被
一个流动网络和不断
自我改进的算法管制。
结果就产生了一种新颖的交通，
混合了德国高速公路的快捷和通畅，
和孟买交岔路的创造性和活力。
（笑声）
交通会在功能上更活跃，
变成血液一样的液体。
听上去像是一种悖论，
但我们的交通越机械自动化，
就会如有机体般，变得更活跃。
所以是的，
生物学包含着所有
关于交通运输的智慧，
但是这个过程花了数十亿年，
经过了无数消除和变异的过程。
我们没法等待数十亿年来
改善交通系统。
我们现在有了梦想，
概念，
和技术，
来创造立体交通网络，
研发新的交通工具，
来改变城市的交通流动。
让我们行动起来吧。
谢谢。
（鼓掌）